Kamu masih ingat
hari di saat aku pergi ke Negara Yanbei,
kamu pernah berkata padaku,
apakah kamu membutuhkanku?
Sekarang,
Zhuge Yue,
bisakah kamu tinggal demi diriku?
Qiao.
Kamu terluka?
Ada apa?
Kenapa kamu bisa terluka?
Li Ce.
Mataku sudah sembuh.
[REBIRTH]
[Episode 7]
[Restoran Lyuwan]
Zhuge Yue?
Untuk apa kamu ke sini?
Zhuge Huai.
Api dari Kediaman Hongshan milikmu
sudah menjalar sampai
ke Kediaman Qingshan milikku.
Bukankah seharusnya
kamu memberikan ganti rugi?
Kenapa?
Apa Kediaman Qingshan kalian
begitu miskin?
Bahkan beberapa rumah
bobrok pun harus diperhitungkan?
Kediaman Qingshan
selalu punya catatan keuangan yang jelas,
tidak seperti Kediaman Hongshan milikmu,
yang sangat kacau balau.
Orang tidak bisa diatur,
catatan keuangan pun
tidak dihitung dengan jelas.
Zhuge Yue,
apa kamu datang untuk mentertawakanku?
Aku tidak punya waktu untuk itu.
Hanya saja, Kediaman Qingshan
tidak bisa begitu saja
menderita kerugian, 'kan?
Jika para budak wanita ini
tidak bisa diatur,
berarti tidak berguna.
Bawa saja ke tempat perburuan manusia
untuk dijadikan mangsa serigala.
Kenapa?
Tidak tega?
Pantas saja Baginda sangat menghargaimu.
Jika bicara soal kekejaman,
memang kamu yang terbaik, Zhuge Yue.
Bawa mereka pergi.
Pergilah ke timur
dan tinggalkan Kota Zhenhuang.
Jangan kembali lagi.
Masih belum pergi? Kalian benar-benar
ingin jadi mangsa serigala?
Kalian semua pergilah.
Kalian berdua juga.
Keluarlah.
Di sini ada serigala.
Kamu bisa mati.
Dengan kemampuanmu yang payah itu,
masih berani menerobos Kediaman Hongshan
untuk menyelamatkan orang?
Aku khawatir jika bukan
karena kamu yang menyelamatkannya,
adik budak perempuanmu itu
mungkin masih bisa hidup
beberapa hari lagi.
Kamu sudah mati.
Jangan kira karena kamu
sudah melepaskan semua orang,
maka aku akan berterima kasih padamu.
Kamu dan Zhuge Huai itu
sama-sama jahat.
Apa kamu ingin terus melawanku
dan mati di tanganku,
atau kamu ingin aku mengajarimu
cara bertahan hidup
di dunia yang kejam
dan tidak adil ini?
Pilihlah sendiri.
Raja Ximeng hanya memberimu
penawar racun untuk sepuluh hari.
Tidak kusangka
kamu bisa bertahan sampai sekarang.
Aku benar-benar sudah meremehkanmu.
Racun Darah di Atas Salju itu
kamu bisa menahannya
untuk sementara waktu,
tetapi selanjutnya,
kamu akan lebih menderita,
hidup terasa lebih buruk dari kematian.
Masih berharap
bisa pergi begitu saja
dengan orang yang kamu cintai?
Jangan bermimpi lagi.
Qiao,
aku tidak bisa menjangkau
hidangan di sisimu,
tolong ambilkan tahu untukku.
Daging kambing ini terlihat sangat lezat,
tambah juga yang ini.
Kalau daging kambing ini
tidak segera dimakan, nanti jadi alot.
Kamu ini buronan
yang dicari di Negara Yanbei,
ternyata masih berani
berada di wilayah Negara Yanbei
dan mentraktirku makan hotpot?
Jika hari ini tidak memakannya,
setelah perang besar nanti,
tidak akan ada lagi
kesempatan untuk memakannya.
Setelah perang besar ini,
entah di bawah salju tebal ini
akan ada berapa banyak lagi
mayat rakyat tidak berdosa yang terkubur.
Xing.
Apa kamu pernah menyesali pilihanmu?
Aku tidak akan menyesal.
Karena aku tidak punya pilihan.
Aku terlahir sebagai budak Negara Yong.
Seorang pelayan di Kediaman Qingshan
yang nyawanya tidak berharga.
Tidak peduli aku berjuang
bersama Yan Xun atau tidak,
tidak peduli aku jenderal
Pasukan Xiuli atau tidak,
kamu
akan selamanya
jadi pihak yang berlawanan denganku.
Kalau kamu hanya Xing
dan aku bukan jenderal Negara Yong,
kita pergi dari sini bersama,
tidak lagi memikul
semua tanggung jawab itu
dan kebencian.
Namun, kita bukan.
Aku tidak akan melupakan namaku sendiri,
begitu juga denganmu.
Kamu tidak bisa lepas dari nama keluarga
yang diberikan Keluarga Zhuge kepadamu.
Aku juga tidak akan pernah bisa
melepaskan tanggung jawabku.
Kita ditakdirkan
untuk tidak pernah bisa bersatu.
Ayo, makanlah yang banyak.
Kalau sudah kenyang,
baru ada tenaga untuk mencari Zhuge Yue.
Beri dia dua tamparan keras,
tendang dia sampai pontang-panting.
Ayo, coba celup ini.
Qiao,
aku punya ide.
Aku akan masuk istana sekarang juga.
Lalu bilang,
Zhuge Yue, pengurus Kediaman Qingshan
dari Negara Yong
ada di Tangjing-ku.
Minta Ibunda memerintahkan
seluruh wilayah Negara Biantang
untuk memburu dan menangkap Zhuge Yue.
Selagi dia belum lari jauh,
kita pasti bisa menangkapnya kembali.
Siapa yang menyuruhmu untuk memburunya?
Untuk apa kamu menangkapnya?
Menangkap dia untuk memukulinya.
Biar tahu rasa karena suka
bersikap dingin dan pura-pura mati.
Dengan tubuh kurus
dan pinggang rampingmu ini,
mau menangkap Zhuge Yue?
Qiao.
Aku sedang mencari cara
untuk membantumu melampiaskan amarah,
kenapa kamu malah meremehkanku?
Namun, bagaimanapun juga,
Zhuge Yue masih hidup.
Tangan dan kakinya masih utuh.
Penglihatanmu juga sudah pulih,
masih bisa melihat wajah dinginnya itu.
Terkadang menyukai seseorang itu,
- asalkan...
- Siapa bilang aku menyukainya?
Kamu tidak menyukainya?
Itu dulu.
Sekarang dia
tidak mengakuiku, menghindariku,
dan mengingkari janjinya padaku.
Aku mungkin harus
mempertimbangkan kembali soal ini.
Li Ce,
kamu tenang saja.
Aku akan hidup dengan baik.
Qiao.
Kalau begitu, pertimbangkanlah aku.
Aku jauh lebih baik daripada si Zhuge Yue
yang berwajah dingin itu.
Aku tampan dan berwibawa,
karismatik dan menawan.
Tegap dan rupawan, cerdas dan berbakat.
Tegakkan pinggangmu!
Lebih cepat!
Cepat!
Bangun!
Percepat!
Cepat bangun!
Hormat pada Raja.
Selamat kepada Raja
karena dilindungi oleh para dewa
dan selamat dari maut.
Jenderal Huan, belakangan ini
kamu sudah bekerja keras.
Hamba bersalah.
Jenderal Huan telah menumpas pemberontakan
dan menenangkan hati
pasukan Negara Yanbei,
lantas punya salah apa?
Hamba secara pribadi
memimpin tiga pasukan,
mengerahkan Pasukan Yan
dan Pasukan Elang Hitam bersama-sama
untuk menumpas pemberontakan Suku Katuo.
Namun, jika hamba tidak bertindak,
khawatir akan terjadi
perubahan besar di Negara Yanbei.
Mohon Raja menghukum hamba.
Jenderal Huan pasti lelah
setelah menumpas pemberontakan.
Kembalilah beristirahat lebih dulu.
Para prajurit
dari Suku Xueyu dan perbatasan
juga menantikan kembalinya
Jenderal Huan siang dan malam.
Terima kasih, Raja.
Pasukan Elang Hitam yang terhormat
harusnya bertindak secara terang-terangan,
malah bertindak sembunyi-sembunyi,
tidak tahu malu.
Jenderal Huan,
kami juga hanya menjalankan perintah.
Karena kalian mencari mati,
maka aku sebagai jenderal
akan mengabulkannya.
Raja,
perihal Anda
dihidupkan kembali oleh Elang Hitam
sebagai tanda perlindungan
Dewa Gunung Hitam
yang melindungi penguasa Negara Yanbei,
Negara Yanbei
sekarang sudah diketahui oleh semua orang.
Semenjak itu,
bahkan para tetua suku Negara Yanbei pun
tidak akan berani lagi
menentang Anda
sebagai penguasa Negara Yanbei
dengan niat buruk.
Obatmu ini ternyata sangat manjur.
Terima kasih atas pujian Raja.
Hanya menggunakan beberapa
bahan obat yang dapat
menarik perhatian binatang,
ini hanyalah trik kecil.
Raja.
Aku sudah memerintahkan untuk membuat
penyergapan di jalan untuk mencegatnya.
Namun, Jenderal Huan melawan mati-matian.
Dia...
Ada apa?
Sudah melarikan diri,
hidup dan matinya tidak diketahui.
Kamu telah menyelamatkan nyawaku
juga bekerja sama denganku
dalam pertunjukan besar ini.
Aku akan memberimu hadiah yang pantas.
Terima kasih, Raja.
Kenapa?
Hanya jika kamu mati,
barulah aku benar-benar
menjadi penguasa Negara Yanbei
yang dibangkitkan
oleh Dewa Gunung Hitam.
Jenderal Huan?
Kenapa Jenderal Huan
harus dihukum seperti ini?
Raja adalah Penguasa Negara Yanbei
yang dilindungi oleh Dewa Gunung Hitam.
Jenderal Huan telah melampaui wewenangnya
dengan merebut kekuasaan militer
saat Raja tidak sadarkan diri.
Ini adalah hukuman dari Raja untuknya.
Jenderal Huan melanggar perintah raja,
memobilisasi pasukan secara pribadi
dan tidak mematuhi titah.
Di saat Negara Yanbei
sedang dalam kekacauan,
dia menggunakan perang
untuk kepentingan pribadi.
Hari ini dia dieksekusi,
kejahatannya sulit diampuni.
Mayatnya akan dipajang selama tiga hari
sebagai peringatan bagi yang lain.
Mulai hari ini,
setiap unit kumpulkan
prajurit tangguh dan jenderal pemberani,
ratakan Negara Yong bersamaku!
Siap melaksanakan titah Raja!
[Kota Ximeng]
Zhuge Yue.
Kamu tidak menepati janji
dan ingin pergi begitu saja.
Aku kira kamu
benar-benar bisa menahan siksaan
Darah di Atas Salju itu.
Aku sudah lama hidup
tidak seperti manusia maupun hantu.
Lalu apa salahnya kalau harus mati?
Ilmu bela dirimu membuatmu
bertahan selama ini,
itu cukup membuatku terkejut.
Karena itu, aku tidak akan
membiarkanmu mati.
Aku membutuhkan
budak yang berkemampuan.
Aku akan memberimu satu kesempatan lagi.
Ini dosis obat untuk sepuluh hari.
Sebagai gantinya,
kamu harus melakukan sesuatu untukku.
Kamu
mau aku melakukan apa?
Mulai sekarang,
kamu bukan hanya budakku,
tetapi juga
bayanganku.
[Istana Boque]
Kamu yakin yang masuk ke kamarmu
adalah seorang wanita?
Tidak mungkin salah.
Dia seharusnya datang
untuk mengintai informasi.
Laci tersembunyi di bawah tempat tidurku
sudah dia buka.
Di dalamnya ada
panji militer Pasukan Xiuli.
Para selir dan pelayan di kediamanku
yang beratas nama hadiah dari Permaisuri
jumlahnya ada empat belas orang.
Tapi tak menutup kemungkinan
juga ada yang diam-diam
disusupkan oleh Zhan Ziyu.
Hanya mengandalkan semua informasi ini
sulit untuk menyaringnya.
Ada ciri lain, tidak?
Biar kupikirkan.
Postur tubuhnya agak kurus.
Tingginya seharusnya selisih
tiga sampai enam cm denganku.
Tapi berbeda dengan Linlang dan yang lain,
tenaganya sangat kuat.
Sepertinya sejak kecil
sudah belajar bela diri.
Ada satu lagi.
Ilmu bela dirinya
sedikit terasa familier bagiku,
tetapi tidak sepenuhnya kukenal.
Bagaimana dengan baunya?
Apa ada memakai wewangian?
Kalau perempuan,
pakai perhiasan, tidak?
Semuanya tidak ada.
Putra Mahkota.
Barusan Tuan Zhan menyampaikan
titah lisan dari Permaisuri,
berkata Permaisuri mendengar
bahwa Putri Daerah Fu sudah ditemukan.
Beliau meminta Putra Mahkota
segera membawa Putri Daerah Fu
masuk istana untuk bertemu.
Nanti setelah masuk aula,
kamu tunggu di samping.
Aku yang akan menghadapi Ibunda.
Fu menghadap Permaisuri.
Ananda menghadap Ibunda.
Fu sudah pergi bertahun-tahun lamanya.
Gadis yang beranjak dewasa
perubahannya besar sekali.
Aku hampir tidak mengenalimu.
Berdirilah.
- Terima kasih, Ibunda.
- Terima kasih, Permaisuri.
Memang agak berbeda dengan waktu kecil.
Alis, mata,
serta postur kurus ini
memang ada sedikit kemiripan.
Namun,
sepertinya tidak mirip Fu.
Malah agak mirip dengan
budak buronan yang sedang diburu
oleh Negara Yanbei dan Negara Yong,
Chu Qiao.
Permaisuri,
maksud Anda adalah...
Chu Qiao adalah seorang budak perempuan
dari Negara Yong.
Namun, kemudian dia menjadi
jenderal wanita di Negara Yanbei.
Sekarang Negara Yanbei dan Negara Yong
sedang memburunya ke mana-mana.
Beritanya sudah heboh sekali.
Bahkan Negara Biantang kita juga
tidak bisa mendapat ketenangan.
Ce,
dulu waktu kamu di Negara Yong,
bukankah pernah bilang ingin
menikahi Chu Qiao?
Coba lihat baik-baik Fu ini,
apa dia sangat mirip dengan Chu Qiao?
Ibunda bercanda.
Bagaimana mungkin Fu dan Chu Qiao sama?
Permaisuri.
Saat terlunta-lunta di luar,
hamba pernah mendengar Putra Mahkota
Negara Biantang bertugas ke Negara Yong
hendak menikahi seorang pelatih wanita
dari pasukan istana.
Entah apakah
yang Permaisuri maksud Chu Qiao yang itu?
Fu,
jangan marah.
Dulu aku ingin menikahinya
karena dia agak mirip denganmu.
Dan aku mengira kamu sudah...
Ini tidak bisa menyalahkanku.
Ibunda, jangan membicarakan
masa lalu di depan Fu.
Karena kamu mengaku
sebagai Putri Daerah Fu,
maka aku bertanya kepadamu,
kamu ingat tidak, umur berapa kamu
datang ke Negara Biantang?
Saat berumur enam tahun,
Baginda memberi ayahku
gelar sebagai Raja Pingnan,
dan ibuku sebagai Nyonya Dingguo.
Beliau menganugerahkan sebuah
kediaman resmi Raja Pingnan di barat kota.
Maka aku ikut Ayah dan Ibu
pindah ke Tangjing.
Siapa sebenarnya Putri Daerah Fu itu?
Ayah Fu adalah
Raja Pingnan.
Ibunya adalah
Nyonya Dingguo.
Kalau begitu, apa kamu ingat
pernah bertemu aku?
Aku ingat pernah melihat
Permaisuri tiga kali.
Satu kali di perjamuan
ulang tahun Baginda.
Satu kali saat Permaisuri
berdoa untuk keselamatan Langit.
Dan satu lagi
di hari ulang tahun Putra Mahkota.
Tapi semuanya dari kejauhan,
tidak pernah dekat dengan Permaisuri.
Ibuku pernah berkata,
dulu sebelum menikah, Anda dan beliau
adalah sahabat yang sangat dekat.
Hanya saja,
setelah menikah dengan Ayah Fu,
beliau pindah dari Tangjing.
Oleh karena itu, perlahan-lahan
menjadi renggang dengan Ibunda.
Ibunda,
mengapa Anda curiga dia bukan Fu,
melainkan Chu Qiao?
Ce,
jangan salahkan Ibunda
yang banyak curiga.
Hanya saja masalah ini sangat penting.
Kejadiannya sangat tiba-tiba,
Ibunda harus memastikannya.
Niat baik Ibunda
sangat ananda hargai.
Hanya saja,
kesehatan Putri Daerah Fu belum pulih.
Dia juga sudah lelah
sepanjang setengah hari ini.
Jika Ibunda sudah tidak ada keraguan,
lebih baik ananda membawa dia pulang
untuk beristirahat lebih awal.
Boleh juga.
Kalau begitu hari ini,
kalian boleh undur diri.
- Terima kasih, Ibunda.
- Terima kasih, Permaisuri.
Permaisuri.
Aku berani jamin dengan nyawaku,
wanita yang dibawa pulang
putra mahkota negara Anda itu
adalah jenderal Pasukan Xiuli,
Chu Qiao.
Tuan Zhao.
Bukan aku tidak percaya
dengan perkataan Tuan.
Hanya saja aku belum pernah bertemu
dengan Chu Qiao yang termasyhur itu.
Lalu, dengan Tuan Zhao pun,
aku baru pertama kali berkenalan.
Tetapi aku
memang pernah melihat Putri Daerah Fu
sewaktu kecil.
Wanita yang dibawa pulang Putra Mahkota
rupanya memang mirip
dengan Putri Daerah Fu.
Permaisuri,
dulu aku adalah
staf ahli kepercayaan dari Keluarga Muhe,
salah satu keluarga
bangsawan berpengaruh Negara Yong.
Aku sudah berkali-kali melihat Chu Qiao.
Setelah peristiwa Teras Jiuyou,
Yan Xun dipenjara.
Aku dan Tuan Muda Muhe Xifeng
pernah pergi ke penjara.
Saat itu Yan Xun sangat membela Chu Qiao,
bahkan sampai rela
memotong jarinya sendiri,
saat itu aku ada di tempat kejadian.
Sejak kejadian itu,
Yan Xun dan Chu Qiao
sangat membenci Tuan Xifeng.
Mereka menjebak
hingga Tuan Muda Muhe tewas terbunuh.
Benar atau tidaknya pengalaman ini,
Permaisuri tinggal mengirim
orang menyelidiki, maka akan tahu.
Dari yang Tuan Zhao katakan,
tampaknya memang tidak bohong.
Tuan Zhao,
silakan kembali dulu.
Hamba mohon undur diri.
Permaisuri.
Tapi sekarang Putra Mahkota bersikukuh
bahwa dia adalah Putri Daerah Fu.
Sementara kita
juga belum menemukan kelemahannya.
Kalau begitu, awasi dia yang baik.
Awasi Kediaman Putra Mahkota.
Aku ingin melihat,
apa yang akan dilakukan Putra Mahkota
dengan membawa pulang
putri daerah palsu ini.
Baik.
Omong-omong.
Raja Luo sudah genap tiga tahun berkabung.
Kalau dihitung-hitung,
dia seharusnya
sedang dalam perjalanan pulang, bukan?
Hamba mengerti.
Hamba akan segera menyambut
Raja Luo kembali ke istana.
Raja Luo.
Permaisuri mengetahui
masa berkabung Anda telah usai.
Beliau khusus mengutus kami
untuk menunggu di sini,
menjemput Anda masuk istana untuk bertemu.
Mengapa Permaisuri tiba-tiba memanggilku
masuk istana?
Bisakah Tuan memberi tahu terlebih dahulu?
Raja akan tahu setelah masuk istana.
Silakan tunggu sebentar.
Chun'er.
Aku ada urusan.
Li Yan.
Sebenarnya siapa kamu?
Mengapa Permaisuri
memanggilmu masuk istana?
Siapa dia?
Kamu pulang dulu ke kediaman.
Nanti setelah kembali,
akan aku jelaskan padamu.
Putra Mahkota.
Ada titah dari Permaisuri di istana.
Kata beliau, ditemukannya
Putri Daerah Fu adalah kabar gembira,
akan diadakan perjamuan di istana,
dan meminta Putri Daerah Fu
masuk istana sekarang juga.
Sekarang juga?
Sekarang juga.
Kamu ingat, ya.
Ibumu adalah anak tunggal,
kedua orang tua sudah meninggal.
Meskipun ada saudara atau kerabat,
mereka semua belum pernah melihatmu.
Mereka tak akan bisa
membedakan asli atau palsunya.
Raja Pingnan bukan orang Tangjing.
Kerabatnya juga tidak ada di sini.
Apa pun yang mereka katakan,
jangan kamu percayai.
Dulu aku seperti saudari kandung
dengan Ratu Pingnan.
Raja Pingnan gugur di medan perang
ribuan kilometer jauhnya.
Kala itu aku mengira
Ratu Pingnan dan Putri Daerah Fu
mengalami musibah.
Tak disangka Putri Daerah Fu
mendapat perlindungan Langit.
Aku ikut senang untuk Putri Daerah Fu.
Hari ini aku sengaja
mengundang seorang kenalan lama
untuk Putri Daerah Fu.
Raja Luo, Li Yan,
memberi hormat kepada Permaisuri.
Putri Daerah Fu.
Masa kamu sampai tidak ingat Raja Luo?
Dia itu teman masa kecilmu,
calon suami yang memiliki ikatan
perjanjian pernikahan.
Wajah, kebiasaanmu,
dialah yang paling tahu.
Orang lain bisa salah mengenalimu.
Tapi dia
tidak mungkin.
Raja Luo.
Karena kamu dan Putri Daerah Fu
sudah dijodohkan oleh orang tua,
tidak perlu terlalu kaku.
Silakan duduk di samping Putri Daerah Fu.
Setelah perjamuan ini selesai,
aku akan meminta Kementerian Ritus
memilih hari baik
untuk kalian berdua
melangsungkan upacara pernikahan.
Raja Luo.
Ada apa?
Kamu sudah lama
tidak bertemu Putri Daerah Fu,
apakah tidak merasa senang?
Atau karena orang di depanmu ini
sebenarnya bukan Putri Daerah Fu?
Raja Luo,
jawab aku.
Wanita di hadapanmu ini,
dia Putri Daerah Fu atau bukan?
Menjawab Permaisuri,
aku sudah bertahun-tahun
tidak bertemu Putri Daerah Fu.
Perubahan pada raut wajah seiring waktu
adalah hal yang tak terelakkan.
Mungkin Permaisuri
bisa mengizinkan aku dan Putri Daerah Fu
berbicara sebentar secara pribadi.
Raja Luo.
Aku tidak tahu siapa kamu.
Tapi kamu pasti bukan Putri Daerah Fu.
Kamu mau apa?
Sekarang, membunuhku itu mudah.
Tapi kamu akan menyeret Li Ce.
Dan kamu sendiri juga tidak mungkin
keluar dari istana hidup-hidup.
Aku mau kamu sekarang
keluar dan memastikan
bahwa aku adalah Putri Daerah Fu.
Menyelamatkanku,
sama saja dengan menyelamatkan Li Ce.
Aku ada di belakangmu.
Jika kamu salah
mengucapkan satu kata saja,
aku akan segera membuatmu mati di tempat.
Kamu jawab tiga pertanyaanku.
Setelah kamu menjawab semuanya,
aku akan keluar bersamamu.
Katakan.
Pertanyaan pertama,
siapa kamu sebenarnya?
Meskipun kamu mirip dengan Fu,
tadi bahkan aku juga
hampir salah mengenalimu.
Namun, kamu bukan dia.
Fu sudah mati.
Siapa kamu sebenarnya?
Aku bukan orang Negara Biantang.
Aku berasal dari Negara Yong,
seorang budak wanita.
Dulu saat Li Ce diutus ke Kota Zhenhuang,
kami saling kenal di sana.
Baik.
Kalau begitu, pertanyaan kedua.
Mengapa kamu menyamar
sebagai Putri Daerah Fu?
Apa pula tujuanmu datang ke sini?
Karena aku,
sudah terjadi banyak hal,
juga melibatkan banyak orang.
Sekarang Negara Yanbei dan Negara Yong
sedang memburuku.
Demi menyelamatkanku, Li Ce
membawaku dari Negara Yanbei ke sini.
Dalam keadaan terdesak, dia berbohong
dan mengatakan aku adalah Putri Daerah Fu.
Aku tidak peduli dengan nyawaku sendiri.
Tapi Li Ce, demi aku,
sudah mengambil risiko yang sangat besar.
Aku tidak ingin dia
menderita lagi karenaku.
Apa pertanyaan ketiga?
Pertanyaan ketiga ini
adalah sebuah transaksi.
Aku ingin memintamu melakukan satu hal.
Permaisuri.
Wanita di depan ini
memang benar Putri Daerah Fu
yang telah hilang bertahun-tahun.
Putri Daerah Fu kembali setelah hilang
sungguh kabar gembira.
Hanya saja, aku dan Putri Daerah Fu
sudah bertahun-tahun tidak bertemu,
hubungan kami sudah mulai renggang.
Untuk pernikahan di saat ini
rasanya mungkin kurang tepat.
Li Yan mengucapkan terima kasih
atas kebaikan Permaisuri,
khusus memohon Permaisuri
berkenan mengizinkan
agar urusan pernikahan ditunda dulu
untuk dibicarakan lain kali.
Mendengar setelah Putri Daerah kembali
selalu tinggal sementara di Kediaman
Putra Mahkota, dijaga oleh Putra Mahkota,
Raja Luo mengucapkan terima kasih
kepada Putra Mahkota.
Li Ce.
Ada satu hal yang tidak pernah aku pahami.
Bukankah kamu putra mahkota
yang lahir dari Permaisuri Biantang?
Mengapa dia begitu waspada terhadapmu?
Di keluarga kekaisaran,
hubungan darah adalah
hal paling tidak berguna.
Dulu, demi merebut takhta, ayahandaku
membunuh kakaknya sendiri,
Putra Mahkota Maocheng.
Adik kandung Putra Mahkota Maocheng,
Raja Chang
diasingkan di kota terpencil Kota Jin.
Raja Luo, Li Yan,
adalah satu-satunya keturunan
dari almarhum Raja Chang.
Jadi meskipun Raja Luo
menyandang gelar raja,
dia adalah keturunan
dari raja yang bersalah?
Benar.
Ibundaku,
dia wanita yang berani
dan berpandangan jauh.
Tapi terhadap perasaan,
dia malah lebih dingin dari orang biasa.
Aku dibesarkan oleh pengasuhku.
Waktu aku kecil,
setiap kali ingin memeluknya,
dia selalu menolakku dengan dingin.
Setelah dewasa,
aku sadar bahwa dibandingkan denganku,
tampaknya dia lebih tertarik
pada kekuasaan.
Setiap kali aku melangkah lebih jauh
dari kekuasaan,
dia akan bersikap
sedikit lebih ramah kepadaku.
Jadi selama bertahun-tahun ini,
aku terus berperan
sebagai anak pemboros yang tak berguna.
Bukankah hanya beberapa mata-mata cantik?
Aku sudah menghadapi
banyak operasi licik dan kejam mata-mata
di Kediaman Qingshan
yang berusaha membunuhku.
Li Ce,
tenanglah.
Nanti setelah cedera tanganku pulih,
aku tidak hanya akan melindungimu,
juga akan membantumu mengambil kembali
semua yang seharusnya menjadi milikmu.
Raja Ximeng.
Hari ini Kota Li'an
akan menjadi kuburanmu!
Dia
harus mati.
Tolong!
Kamu Raja Luo Negara Biantang,
keturunan bangsawan istana.
Jangan,
jangan!
Zhuge Yue,
hiduplah.
Gali esnya,
terus gali sampai orang itu ditemukan!